Transaktionen

### 2020-04-24 paper.tex
merge

Die Komponente $ r $ repräsentiert einen öffentlichen Punkt auf der elliptischen Kurve mit dem der $ s\text{-Wert} $ mit Hilfe des öffentlichen Schlüssel $ K $ verifiziert werden kann.

Wenden wir den Signaturalgorithmus auf die Transaktion $ T_x $ an, so erhalten wir folgende Komponenten, die dem Transaktionskörper angehängt werden:

@@

\subsubsection{Multisignaturen}
Eine spezielle Form der Signatur sind Multisignaturen. Wo bei gewöhnlichen

@@

\subsection{Propagation}
Bevor die Transaktion über das Ethereumnetzwerk verbreitet wird, überprüft der lokale Node (oder der Node, welcher MetaMask verwendet) ob die Transaktion wirklich von der eigenen Adresse stammt. Ist dies der Fall wird die Transkation über das P2P-Netwerk versendet. Ein Node ist mit mindestens 13 weiteren Nodes verbunden \cite[S. 123]{antonopoulos_mastering_2019}. Jeder dieser erhält die Transkation und validiert dieser. Wenn dies erfolgreich ist sendet der jeweilige Node die Transaktion an seine Nachbarn weiter \cite[S. 123]{antonopoulos_mastering_2019}. So wird erreicht, dass die Transkation sehr schnell bei jedem Node im Ethereumnetzwerk angekommen ist. Die Transaktion erreicht somit auch sogenannte Miner Nodes. Diese Nodes speichern unsere Transaktion in ihrem \textit{Mempool}. Abhängig von unserer Platzierung in dieser Liste, wird die Transaktion an einem Zeitpunkt in einen Block aufgenommen. Sobald der der Block geschürft wurde, das heißt der \textit{Proof of Work} gefunden wurde, findet eine Zustandsänderung des Zustandsautomat statt. Das heißt, die Funktion des Kontrakts wird von der EVM ausgeführt und das Ehter von dem Senderaccount abgebucht und dem Konto des Kontrakts gutgeschrieben. Schließlich kann man unsere Transaktion in der Blockchain wiederfinden: \href{https://ropsten.etherscan.io/tx/0x6c5cd70f3464a6b68f95ba1bb7ebb5ece5a2f1ab4d45a5bb068e727e08fa827d}{Unsere Transaktion auf Etherscan}
\subsection{Speicherung}
% receipt

\section{Ausblick}

>>>>

Die Komponente $ r $ repräsentiert einen öffentlichen Punkt auf der elliptischen Kurve mit dem der $ s\text{-Wert} $ mit Hilfe des öffentlichen Schlüssel $ K $ verifiziert werden kann. Die Wert von $ v $ ist doppelt belegt. Einerseits gibt er eine weitere Referenz auf \textit{Chain-ID}, andererseits kann mit ihm der öffentliche Schlüssel $ K $ des Senders schneller rekonstruiert werden, denn Transaktionnen enthalten kein \textit{from} Feld im klassischen Sinne. Wenden wir den Signaturalgorithmus auf die Transaktion $ T_x $ an, so erhalten wir folgende Komponenten, die dem Transaktionskörper angehängt werden: \cite[S. 114 ff.]{antonopoulos_mastering_2019}

@@

\subsubsection{Multisignaturen}
Eine spezielle Form der Signatur sind Multisignaturen. Bei einem \textit{multi-signature} Schema muss eine Nachricht $ t $ von $ n $ aus $ m $ Entiäten unterzeichnet werden, wobei $ m \geq n > 1 $. \cite[S. 2]{hutchison_identity-based_2006} Dies erlaubt es beispielsweise eine Absicherung gegenüber nicht vertrauenswürdigen Parteien zu schaffen, gemeinschaftlich ein Wallet zu verwalten oder gegen den Verlust eines privaten Schlüssels abzusichern. Während bei Bitcoin dies durch das Protokoll selbst ermöglicht wird \cite{noauthor_multisignature_nodate}, bedarf es bei Ethereum die Verwendung eines Contracts \cite{noauthor_frequently_nodate}

@@

\subsection{Propagation}
Bevor die Transaktion über das Ethereumnetzwerk verbreitet wird, überprüft der lokale Node (oder der Node, welcher MetaMask verwendet) ob die Transaktion wirklich von der eigenen Adresse stammt. Ist dies der Fall wird die Transkation über das P2P-Netwerk versendet. Ein Node ist mit mindestens 13 weiteren Nodes verbunden \cite[S. 123]{antonopoulos_mastering_2019}. Jeder dieser erhält die Transkation und validiert dieser. Wenn dies erfolgreich ist sendet der jeweilige Node die Transaktion an seine Nachbarn weiter \cite[S. 123]{antonopoulos_mastering_2019}. So wird erreicht, dass die Transkation sehr schnell bei jedem Node im Ethereumnetzwerk angekommen ist. Die Transaktion erreicht somit auch sogenannte Miner Nodes. Diese Nodes speichern unsere Transaktion in ihrem \textit{Mempool}. Abhängig von unserer Platzierung in dieser Liste, wird die Transaktion an einem Zeitpunkt in einen Block aufgenommen. Sobald der der Block geschürft wurde, das heißt der \textit{Proof of Work} gefunden wurde, findet eine Zustandsänderung des Zustandsautomat statt. Das heißt, die Funktion des Kontrakts wird von der EVM ausgeführt und das Ehter von dem Senderaccount abgebucht und dem Konto des Kontrakts gutgeschrieben. Schließlich kann man unsere Transaktion in der Blockchain wiederfinden: \href{https://ropsten.etherscan.io/tx/0x6c5cd70f3464a6b68f95ba1bb7ebb5ece5a2f1ab4d45a5bb068e727e08fa827d}{Unsere Transaktion auf Etherscan}
\subsection{Speicherung}
Die Speicherung und Ausführung der Transaktion lässt sich mit Hilfe der Felder \textit{transactionRoot}, \textit{receiptRoot} und \textit{logsBloom} des Blockheaders nachverfolgen. Die beiden \textit{root} Felder sind jeweils die Wurzel eines \textit{Merkle-Patricia} Baumes, welche es ermöglicht den zugrunde liegenden \textit{trie} zu traversieren. \cite{noauthor_ethereum/patricia_nodate} Mit der \textit{transactionRoot} können wir alle  im im Block enthaltenen Transaktionskorpora abrufen. Der \textit{trie} zum \textit{receiptRoot} enthält Informationen zu dem Ergebnis der Transaktionen. Ein \textit{receipt} besteht aus dem Zustand $ R_{\sigma} $ nach der Transaktion, dem kumulierten, verbrauchten Gas nach der Transaktion $ R_u $ und den Logs $ R_l $, die zur Laufzeit der Transaktion entstanden sind. Zusätzlich wird noch ein sogenannter \textit{bloom filter} $ R_b $ von den Logs angelegt, um eine schnellere Suche zu ermöglichen. \cite{noauthor_logs_nodate}

$$
R \equiv (R_{\sigma}, R_u, R_l, R_b)
$$

Dieser Bloom Filter ist zusätzlich in dem Feld \textit{logsBloom} abgelegt, wodurch Clients bedeuete schneller relevante Informationen aus dem Block filtern können. \cite[S. 5]{wood_ethereum_nodate} So schließlich ist auch die Transaktion $ T_x $ ein unveränderbarer Teil der Ethereum Blochain geworden.

\section{Ausblick}
Transaktionen in Ethereum sind ein mächtiges und vielseitiges Werkzeug. Sie sind Teil des Rückgrates des angestrebten Weltcomputers. Allerdings gibt es noch Probleme bei der Leistungsfähigkeit und der Zuverlässigkeit des Netzwerkes, sodass sich ihr wahres Potential möglicherweise noch nicht entfaltet hat.
